# Анализ данных игровой индустрии

Этот проект представляет собой веб-приложение, построенное с использованием Dash, для анализа данных игровой индустрии. Приложение позволяет пользователям фильтровать данные по различным параметрам и визуализировать результаты с помощью интерактивных графиков и таблиц.

## Функционал

- Фильтрация данных по годам, платформам и жанрам
- Интерактивные графики:
  - Слоеный график областей, показывающий выпуск игр по годам и платформам
  - Диаграммы разброса
  - Гистограммы
  - Столбчатые диаграммы
- Таблицы с важными статистическими показателями:
  - Общее количество игр
  - Средняя оценка игроков
  - Средняя оценка критиков

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/yourusername/game-industry-analysis.git
    cd game-industry-analysis
    ```

2. Создайте виртуальное окружение и активируйте его:

    ```bash
    python -m venv venv
    source venv/bin/activate # для Linux/Mac
    .\venv\Scripts\activate # для Windows
    ```

3. Установите зависимости:

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

## Запуск приложения

1. Запустите приложение:

    ```bash
    python main.py
    ```

2. Откройте браузер и перейдите по адресу [http://127.0.0.1:8050](http://127.0.0.1:8050), чтобы увидеть приложение.

## Структура проекта

- `main.py` - основной файл приложения Dash.
- `assets/` - папка с CSS-стилями для приложения.
- `data/` - папка с исходными данными (например, `games.csv`).
- `requirements.txt` - файл с зависимостями проекта.

## Использование

### Фильтрация данных

Приложение позволяет фильтровать данные по следующим параметрам:
- Годы выпуска игр
- Платформы
- Жанры

### Визуализация данных

Приложение предлагает несколько типов визуализаций:
- **Слоеный график областей**: отображает выпуск игр по годам и платформам.
- **Диаграммы разброса**: показывают распределение различных характеристик игр.
- **Гистограммы**: отображают распределение игр по годам выпуска.
- **Столбчатые диаграммы**: показывают средние оценки игроков и критиков по различным жанрам.

### Статистические показатели

Приложение отображает следующие статистические показатели:
- **Общее количество игр**: общее количество игр в выбранном диапазоне.
- **Средняя оценка игроков**: средняя оценка игр по мнению игроков.
- **Средняя оценка критиков**: средняя оценка игр по мнению критиков.
